Det finns åtta planetar i vårt solsystemet. Fyra av dem (Merkurius, Venus, Jorden och Mars) är inre planeter som är små och består främst av silikater och metaller och fyra av dem (Jupiter, Saturnus, Uranus och Neptunus) är yttre planetar som är stor och består främst av gas, företrädevis väte. Pluto var en planet tidigare men astronomer hittade andra kroppar som är lika Pluto och de hade välja at ha alla som planetar eller klassifera Pluto som en dvärgplanet.

Asteroider är små kroppar som består av sten. Det kriger solen mellan Mars och Jupiter. Kuiperbältet består av små isiga kroppar som kriger solen bortom Neptunus bana. Oorts kometmoln finns kring solsystemet.

Vintergatan är en stavspiralgalax solen finns i. Det har en diameter på circa 100 000 ljusår och det bestär av ca. 400 miljarder stjärnor, interstellär materia och mörk materia halo. Det är en del av lokala gruppen som är en del av lokala superhopen. 

Astronomi är den äldsta vetenskapsgrenen. Det var viktig i gamla kulturer darför att astronomer hade första kalendrar som var viktiga för religion och jordbruk. Första astronomer var ofta präster. Det finns två olika typ av kalender: solkalender och månkalender. Solkalender baserar sig på åren och månkalender baserar sig på måncykel.

Kordinatsystem i navigation baserar sig i kordinatsystem i astronomi.


navigaatiossa käytettävä koordinaatistojärjestelmä on peräisin tähtien paikkojen määrittämiseen käytetystä koordinaatistosta
gravitation är attraktionskraften som alltid finns mellan två eller flera kroppar som har massa. gravitaatio ohjaa taivaankappaleiden liikkeitä.


