Det finns åtta planeter i vårt solsystem. Fyra av dem (Merkurius, Venus, Jorden och Mars) är inre planeter som är små och består främst av silikater och metaller och fyra av dem (Jupiter, Saturnus, Uranus och Neptunus) är yttre planeter som är stor och består främst av gas, företrädesvis väte. Pluto var en planet tidigare men astronomer hittade andra kroppar som är lika Pluto och de hade välja at ha alla som planeter eller klassificera Pluto som en dvärgplanet.

Asteroider är små kroppar som består av sten. Det finns mellan Mars och Jupiter. Kuiperbältet består av små isiga kroppar i omloppsbana kring solen bortom Neptunus bana. Oorts kometmoln omger solsystemet.

Vintergatan är en stavspiralgalax solen finns i. Det har en diameter på circa 100 000 ljusår och det består av ca. 400 miljarder stjärnor, interstellär materia och mörk materia halo. Det är en del av lokala gruppen som är en del av lokala superhopen. 

Astronomi är den äldsta vetenskapsgrenen. Det var viktig i gamla kulturer därför att astronomer hade första kalendrar som var viktiga för religion och jordbruk. Första astronomer var ofta präster. Också kordinatsystem i navigation baserar sig i kordinatsystem i astronomi. Det finns två olika typ av kalender: solkalender och månkalender. Solkalender baserar sig på åren och månkalender baserar sig på måncykel.

I medeltidan kristendomen omfattade geocentriska världsbilden även om antika greker hade funderat på heliocentriska världsbild. Geocentrisk modell behövde epicykler och andra korrektioner för att förklara observationer om planeternas punkt i himmelen. Heliocentriska modellen är enklare men kristendomen ville inte acceptera det.

Tidigare astronomer begrip med blotta ögat eller med teleskop och ögon men nuförtiden datorstyda teleskoper och digitala detektorer hjälpa observationell astronomerna. Darför astronomerna behöver inte längre frysa i observatorium och observationer är pålitligare. Astronomerna kan också använda datorna och superdatorna och köra simulerin programmer.
