Stjärnor är stora gasklot. Deras temperatur är mycket hög och därför är gasen i form av plasma. Stjärnor producerar energi i allmänget genom kärnreaktioner. De ljusstarkaste stjärnorna har sitt egna namn från historiska tiden. Nuförtiden är himmelssfären indelad i 88 konstellationer. I varje konstellationen den starkaste stjärn är alfa, andra starkaste är beta och så vidare. Till exempel är Alfa Lyrae den starkaste stjärn i konstellation Lyra. Det också finns många stjärnkataloger som har mycket mer stjärnor per konstellation än krekisk bokstav och sen har de namn lik HD6728.

Astronomer kan uppskatta avstånd till stjärnor genom trigonometrisk parallax: om man mätar stjärnas position i himlen med halvårs mellanrum kan man dra en slutsats från stärnas positioner. Dynamisk parallax, stjärnors ljusstyrka och rödförskjutning kan också användas.

Stjärnor också rör sig i himlen. Barnards stjärna har den största egenrörelse (tangentialhastighet) och dess rörelse kan man se från observation med några års mellanrum. Stjärnor också rör sig mot oss eller bort från oss, som vi ser som rödförskjutning eller blåförskjutning i stjärnors ljus.

Olika stjärnor har olika ljusstyrkor. Skenbar magnitud berättar hur stjärnan uppfattas från jorden och absolut magnitud berättas stjärnas skenbara magnitud som det skulle vara på 10 pc avstånd från Jorden. Många stjärnor ser ut mycket lysande för den är närliggande och många stjärnor ser ut mycket ljussvaga för det är lång bort.

Stjärnor klassas i sju spektralklasser (O, B, A, F, G, K och M från hettest (över 30 000 K) till kallaste (mindre än 3500 K)). Olika klasser har olika spektra och olika kemiska sammansättningar men i allmänhet har stjärnor 1/4 helium och 3/4 väte, alla andra grundämne formar mest några procent av stjärns massa.

tjärnor uppkommer i kalla och tjock inre delarna av interstellära moln. Gas och stoft kondenserar till finns det en stjärna i mitt. Sen stjärnan blåsar överskott gas bort.
 
