Solsystemet består av Solen, 8 planeter, 5 dvärgplaneter och tusentals andra kroppar (månar, kometer och asteroider). Planetar är kroppar som rör sig i bana runt solen, ät tillräckligt stor för att ge den en rund form och has genom sin gravitation tömt sin omgivning på andra stora kroppar. Till exempel Pluto dominerar inte sig plana, darför det är en dvärgplaneta.

Solens gravitation styr planeternas banor. Keplers lagar anger att planetbanornä är ellipser och solen finns i ena brännpunkten, planetens radius vektorn sveper på lika tid över lika stor yta och omloppstidernas kvadraterna är proportionella mot kuberna av planeternas medelavstånd fråm solen.

Merkurius och Venus är alltid nära solen på himlen för deras avstånder från soler är mindre än Jordens. De är terrestriella planeter och syns i morron eller kvällhimlen. De består av kärna, mantel och skorpa liksom jorden, men Merkurius har mycket stor kärna.

Jordens rotationaxel lutar circa 23° och det orsakar årstider. Mars också har årstider. I sommaren kolioxid i glaciären i Mars sublimerar och glaciären minskar. Det också finns vatten i Mars, men mest av det är is i jurdmån. Tidigare Mars har påmint om jorden mycket, darför vi vet inte om tidigare det fann livet i Mars. Mars har två månar, phobos och deimos. Deras namn menar fruktan och sträk.

Jupiter har molnar och vindar till och med 600 m/s. Det också finns röda fläcken i Jupiter. Det är en stor storm som har varit i där åtminstone 400 år. Jupiters största månar är Io, Europa, Ganymedes och Callisto. Galileo Galilei upptäckte dem i 1600-talet. Io är mycket vulkaniskt och Europa har flytande vatten under iskärna.

Jupiter har liten ringer, men Saturnus har mycke vackna ringer. Ringer består av små kroppar som rör sig i nästan samma plan. Saturnus är också mycket lätt, dess densitet är mindre än vattens. 
