Dvärgplaneter är kroppar i vårt solsystemet lika planeter men de skiljer sig från planeter med att de inte har tömt sin omgivning på andra stora kroppar. Det finns fem känt dvärgplaneter: Ceres, Pluto, Haumea, Makemake och Eris. Det all upptäcktes i modern tid, först Pluto i 1930. Pluto var klassat som platen fram till år 2006. New Horizons -sonden visiterade Pluto och tog photographer. Plutoider eller är dvärgplaneter som har medelavstånd från solen större än 30 AU (Pluto, Haumea, Makemake och Eris). TNOs är mindre kroppar vars medelavstånd från solen är större än Neptunus.

Asteroider är små kroppar i vårt solsystemet. Det finns circa 1-2 miljoner asteroider med en diameter över 1 km, mest av dom finns i asteroidbältet mellan Mars och Jupiter. Asteroiderna bortom Neptunus bana kallas Kuiperbältet. Asteroider klassas i C-, S- och R-typ. C-asteroider består företrädesvis av kol, S-asteroider av sten och R-asteroider av järn.

Kometer består av is, stoft och gas. Deras diameter är circa 100 m − 10 km. Kometerna klasseras i kortperiodiska, långperiodiska och icke-periodiska kometer. Kortperiodiska kometer har omloppstid under 200 år, långperiodiska äver 200 år och icke-periodiska har paraboliska eller hyperboliska banor som leder ut solsystemet. kometerna har två svanser när dom är nära solen: jonsvans och svans av damm. Damm följer kometens bana och jon går bort från solen.

Meteoroider är kroppar mindre än asteroider. En meteoroid som träffar jordens atmosfär kallas meteor och vi ser ett stjärnfall (liten meteoroid) eller en eldklot (större meteoroid). Störst nedslag under den senaste tiden är Tseljabinsk i året 2013.I år 1908 en asteroid eller komet exploderade i atmosfär över Tunguska och ödelade över 2 000 km² skog.
